## Инструкция по использованию ГОСТ 19.301-79

**Цель:**

* Установить требования к содержанию и оформлению программного документа "Программа и методика испытаний", определенного ГОСТ 19.101-77.


**Нормативный текст:**

* ГОСТ 19.301-79 (Издание 2010) с Изменениями 1, 2.


**Общее:**

* Структура и оформление документа устанавливаются в соответствии с ГОСТ 19.105-78.
* Составление информационной части (аннотации и содержания) является необязательным.


**Разделы документа:**

**1. Общие положения:**

* Обзор структур и оформления документа.
* Необязательность составления информационной части.


**2. Содержимое разделов:**

**2.1. Объект испытаний:**
* Название, область применения и обозначение испытуемой программы.


**2.2. Цель испытаний:**
* Цель проведения испытаний.


**2.3. Требования к программе:**
* Высказанные требования, подлежащие проверке во время испытаний.


**2.4. Требования к программной документации:**
* Состав программной документации.
* Специальные требования, если они заданы в техническом задании на программу.


**2.5-2.6:**
* Разделы исключены в измененной редакции.


**2.7. Средства и порядок испытаний:**
* Технические и программные средства, используемые во время испытаний.
* Порядок проведения испытаний.


**2.8. Методы испытаний:**
* Описания использованных методов испытаний.
* Последовательность расположения показателей.
* Описания проверок с указанием результатов проведения испытаний.


**2.9. Приложение:**
* Тестовые примеры, контрольные распечатки тестовых примеров, таблицы, графики и т. п.