## Инструкция по использованию ГОСТ 19.202-78

**Цель:**

* Установить форму и порядок составления программного документа - спецификации.

**Область применения:**

* Спецификация - основной программный документ для компонентов, применяемых самостоятельно, и комплексов.

**Нормативный текст:**

* ГОСТ 19.202-78 Издание (январь 2010 г.) с Изменением  1

**Инструкция:**

**1. Структура документа:**

* Структура и оформление документа устанавливаются в соответствии с ГОСТ 19.105-78.
* Информационную часть (аннотацию и содержание) допускается не включать.

**2. Разделы спецификации:**

* **Документация:** Программные документы на данную программу, кроме спецификации и технического задания.
* **Комплексы:** Спецификации комплексов, входящих в данный комплекс.
* **Компоненты:** Основные программные документы компонентов.

**3. Заполнение граф:**

* **Обозначение:** Противопоставьте: Документация - обозначение записываемых документов программы; Комплексы - обозначения спецификацией комплексов; Компоненты - обозначения основных программных документов компонентов.
* **Наименование:** Наименование и вид документа для документов на данную программу.
* **Примечание:** Дополнительные сведения, касающиеся записанных в спецификации программам.

**4. Свободные строки:**

* После каждого раздела спецификации необходимо оставлять несколько свободных строк для дополнительных записей.

**5. Форма спецификации:**

* Форма спецификации приведена в приложении.

**6. Заимствованные документы:**

* Заимствованные программные документы записывают в порядке возрастания кодов организаций (предприятий) - разработчиков и далее в порядке возрастания кода вида документа, входящего в обозначение.